My car's packed.
Puno na ang sasakyan ko.
Just sit in front.
Umupo ka na lang sa harap.
Fine, thanks.
Sige, salamat.
Here, dry your hair with some tissue.
Heto, patuyuin mo ang buhok mo gamit ang tissue.
Hainan?
Hainan?
Yeah.
Oo.
I just got back from a business there.
Kakauwi ko lang galing sa isang negosyo doon.
Quanya, got an umbrella?
Quanya, may payong ka ba?
Bring me one. Let me see.
Dalhan mo ako ng isa. Tingnan ko.
Yeah.
Oo.
heading out, Wu?
Aalis ka na, Wu?
To pick someone up.
Para kumuha ng isang tao.
Pretty handsome, isn't he?
Ang gwapo niya talaga, 'di ba?
You know him?
Kilala mo siya?
He's my cousin.
Pinsan ko siya.
You cousin?
Pinsan mo?
You're Shu Han, right?
Ikaw si Shu Han, 'di ba?
How do you know me?
Paano mo ako kilala?
You'd just come back from Hainan,
Kakabalik mo lang galing Hainan,
and I heard from Xing Wu
at narinig ko mula kay Xing Wu
that he has a friend
na mayroon siyang kaibigan
who happened to be there on business.
na nagkataong naroon para sa isang negosyo.
A lot of people go to Hainan.
Maraming tao ang pumupunta sa Hainan.
I've also been to Shunyi,
Nakapunta na rin ako sa Shunyi,
and seen your photo.
at nakita ang iyong litrato.
Quanya
Quanya
put your photo on the wall.
ilagay mo ang litrato mo sa dingding.
His phone wallpaper is also a picture of you two.
Ang wallpaper ng telepono niya ay larawan ninyong dalawa rin.
So basically,
Kaya sa madaling salita,
you recognized me just now,
Nakilala mo ako ngayon lang,
and that's why you got in my car, right?
at kaya ka sumakay sa kotse ko, 'di ba?
Right.
Tama.
Xing Wu said,
Sabi ni Xing Wu,
girls in Zhazhating got to
mga batang babae sa Zhazhating ay nakarating
keep an eye out for something.
magbantay sa kung ano-ano.
I gotta say,
Kailangan kong sabihin,
girls in anywhere got to
mga babae kahit saan ay nakakapunta
keep an eye out for anything.
magbantay sa kahit ano.
Could you please get my Bluetooth earbuds for me?
Maaari mo bang ibigay sa akin ang Bluetooth earbuds ko?
Just right in the glove box before you.
Nasa loob lang ng glove box sa harap mo.
-Sure -Just right in there.
-Oo naman -Diyan lang sa loob.
Thanks.
Salamat.
Hello?
Kumusta?
Mr. Jiang.
Mr. Jiang
Long time no see.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
That project of yours,
Yung proyekto mo,
I've already sent it to Mr. Ye.
Naipadala ko na ito kay Mr. Ye.
He's looking, and considering.
Tumingin siya, at nag-iisip.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Once there's any progress,
Kapag may progreso na,
I'll contact you right away.
Kokontakin kita agad.
Sure, sure, sure. Bye-bye.
Sige, sige, sige. Paalam.
Talking about a tens of millions
Pinag-uusapan ang sampu-sampung milyon
project with pocket change.
proyekto na may barya.
How's that any different from a toad
Paano iyon naiiba sa isang palaka
wishing to eat a swan*? [*Chinese slang]
gusto mong kumain ng sisne*? [*Chinese slang]
You scratched all
Kinamot mo lahat
these lottery tickets? Yeah.
itong mga tiket sa lotto? Oo.
I buy whenever I'm free.
Bumibili ako kapag libre ako.
Work's usually crazy busy.
Kadalasan, sobrang abala sa trabaho.
Non-stop business trips,
Mga walang tigil na biyahe sa negosyo,
meetings, making PPTs.
mga pagpupulong, paggawa ng mga PPT.
Scratching lottery tickets
Pagguguhit ng mga tiket sa loterya
brings a little bit of surprise
nagdudulot ng kaunting sorpresa
and something to look forward to
at isang bagay na dapat abangan
in my life
sa buhay ko
So that's what it is.
Kaya ganoon nga iyon.
You didn't actually buy that, did you?
Hindi mo naman talaga binili 'yan, 'di ba?
Everything I just said
Lahat ng sinabi ko lang
was just an excuse
isa lamang itong dahilan
for never winning.
para hindi kailanman manalo.
Quite frankly,
Sa totoo lang,
money talks to me.
kinakausap ako ng pera.
I wanna make a fortune.
Gusto kong kumita ng malaki.
I wanna strike it rich overnight.
Gusto kong yumaman nang magdamag.
Honestly, I wish
Sa totoo lang, sana
the rain falling from the sky
ang ulan na bumabagsak mula sa langit
was money.
ay pera.
On this point,
Sa puntong ito,
I guess we see eye to eye.
Mukhang magkamukha tayo.
So, have you ever won big?
Kaya, nanalo ka na ba nang malaki?
Not at all.
Hindi naman.
I've only ever won some small.
Maliliit na bagay lang ang napanalunan ko.
Like 10 or 20 yuan.
Parang 10 o 20 yuan.
Oh, the most I ever won
Ah, ang pinakamaraming napanalunan ko
was only around 500 yuan.
mga 500 yuan lang noon.
But it's fine.
Pero ayos lang.
I don't ask for much
Hindi ako humihingi ng marami
as long as I still win some.
basta't may panalo pa rin ako.
I've heard that
Narinig ko na iyan
the odds of winning this kind of lottery
ang tsansa na manalo sa ganitong uri ng lotto
are about 1 in 20 million.
ay humigit-kumulang 1 sa 20 milyon.
Which means, it would take you 2,7000 years
Ibig sabihin, aabutin ka ng 2,7000 taon
even if you buy 2 tickets every single day.
Kahit bumili ka ng dalawang tiket kada araw.
2,7000?
2,7000?
But look on the bright side.
Pero tingnan mo ang magandang panig.
After losing this
Matapos mawala ito
many times,
maraming beses,
the odds of you winning next time
ang tsansa mong manalo sa susunod
have got to be
kailangan maging
better than before.
mas mabuti kaysa dati.
Xing Wu told me
Sinabi sa akin ni Xing Wu
that you're a city girl.
na ikaw ay isang dalagang taga-lungsod.
and you might have trouble adapting here.
at maaaring mahirapan kang umangkop dito.
I'm telling you
Sinasabi ko sa iyo
he underestimated you.
minamaliit ka niya.
What else did Xing Wu say about me?
Ano pa ang sinabi ni Xing Wu tungkol sa akin?
Not much.
Hindi gaanong.
He said you're a distant relative of him,
Sabi niya malayo ka raw niyang kamag-anak,
whom he hadn't been in touch with for years.
na hindi niya nakausap nang maraming taon.
And you came over here because of
At pumunta ka rito dahil sa
some recent family troubles.
ilang mga kamakailang problema sa pamilya.
That's true.
Totoo iyan.
If something hadn't
Kung may isang bagay na hindi
happened at home,
nangyari sa bahay,
I wouldn't even have known
Hindi ko sana alam
I had a distant cousin.
Mayroon akong malayong pinsan.
Did Xing Wu...
Si Xing Wu ba...
ever mention me?
nabanggit mo na ba ako kahit kailan?
I heard from Kyle and Big G
Narinig ko mula kina Kyle at Big G
that you're my sister-in-law.
na ikaw ang hipag ko.
Those two
Ang dalawang iyon
just can never say anything good.
wala lang talagang masasabing maganda.
They love to crack jokes. I'm totally get used to them.
Mahilig silang magbiro. Sanay na ako sa kanila.
What about you?
Kumusta ka naman?
What do you think of Xing Wu?
Ano ang masasabi mo tungkol kay Xing Wu?
I like him, huh.
Gusto ko siya, 'no.
I think Xing Wu's a good guy,
Sa tingin ko, mabuting tao si Xing Wu,
reliable, and capable.
maaasahan, at may kakayahan.
Qing Ye?
Qing Ye?
What are you...
Ano ka ba...
The rain is insane.
Nakakabaliw ang ulan.
Xing Wu!
Xing Wu!
The rain...
Ang ulan...
Ye is back! Auntie.
Bumalik na kayo! Tita.
- Look at you - Take a look, You're soaked!
- Tingnan mo - Tingnan mo, basang-basa ka!
This is all set. What do you think?
Handa na ang lahat. Ano sa tingin mo?
Wow, distinguished!
Naku, kahanga-hanga!
It looks great!
Ang ganda ng itsura!
Ye,
Oo,
thank you so much.
maraming salamat.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sa iyo,
we wouldn't even know
hindi natin malalaman
that we had to shoot these whatever flyers.
na kailangan naming barilin ang kahit anong flyers na ito.
It looks way better than the ones I got done
Mas maganda ang itsura nito kaysa sa mga ginawa ko
at the photo studio.
sa photo studio.
I gotta post this on my Moments.
Kailangan ko itong i-post sa Moments ko.
Yeah.
Oo.
Perfect chance to promote Xuan Island, too.
Perpektong pagkakataon din ito para i-promote ang Xuan Island.
Yes, yes.
Oo, oo.
That's just what I was thinking.
Iyon lang ang iniisip ko.
Auntie Fang!
Tita Fang!
Auntie Fang, Shu Han! Come on, give me a hand!
Tita Fang, Shu Han! Tara, tulungan ninyo ako!
It's pouring out there!
Bumubuhos ang ulan diyan!
Here, here, oh my gosh...
Narito, narito, naku po...
The rain is just crazy. Here, give it to me.
Nakakabaliw ang ulan. Heto, ibigay mo sa akin.
Why'd you bring all this?
Bakit mo dinala lahat ng ito?
Just come all this way.
Dumaan ka lang dito.
The rain's really coming down.
Bumubuhos na talaga ang ulan.
It really is.
Talaga nga.
Where's Nanna?
Nasaan si Lola?
Nanna? Nanna just went to sleep.
Lola? Natulog lang si Lola.
Well, since I just got back from Hainan,
Dahil kakabalik ko lang galing Hainan,
I brought you all some
Dinalhan ko kayong lahat ng ilan
local specialties.
mga lokal na espesyalidad.
There's palatable coconut candy,
May masarap na kendi ng niyog,
and some useful coconut oil.
at ilang kapaki-pakinabang na langis ng niyog.
You love looking your best,
Gustung-gusto mong magmukhang pinakamaganda,
so it's perfect for you.
kaya perpekto ito para sa iyo.
Thank you! You are so sweet.
Salamat! Ang sweet mo talaga.
And I should thank you
At dapat akong magpasalamat sa iyo
on Nanna's behalf, too.
sa ngalan din ni Lola.
That's not all!
Hindi lang iyon!
I also brought dried coconut,
Nagdala rin ako ng pinatuyong niyog,
chili sauce,
sarsa ng sili,
and a ton of fruit in the back seat.
at isang toneladang prutas sa likurang upuan.
Xing Wu.
Xing Wu.
More in the back seat. Okay. I'll get it.
Marami pa sa likurang upuan. Sige. Kukunin ko na.
Hey! Take an umbrella.
Hoy! Magdala ka ng payong.
Right, don't get soaked.
Tama, huwag kang babad.
Don't get caught in the rain! Take a rest.
Huwag kang abutan ng ulan! Magpahinga ka.
It's really pouring outside. Let me show you something.
Ang lakas talaga ng ulan sa labas. May ipapakita ako sa'yo.
Let me show off.
Hayaan mong magyabang ako.
Look what we just shot for Xuan Island.
Tingnan mo ang kinunan natin para sa Xuan Island.
So pretty!
Ang ganda!
I knew it.
Alam ko na.
With good genes like yours, Auntie,
May mabubuting genes tulad ng sa iyo, Tiya,
of course Xing Wu turned out so handsome.
siyempre, ang gwapo pala ni Xing Wu.
You sweet-talker.
Ang sweet mo naman.
Wu,
Wu,
Shu Han just said
Sabi lang ni Shu Han
it's because of my good genes
dahil ito sa aking mabubuting genes
that I have such a handsome son.
na mayroon akong napakagandang anak.
That's because her brother took a good photo.
Iyon ay dahil kumuha ng magandang litrato ang kapatid niya.
My... My brother took it?
Yung... Kinuha ito ng kapatid ko?
Yeah, Quanya took it.
Oo, kinuha ito ni Quanya.
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
Quanya the kid actually
Si Quanya talaga ang bata
has quite a talent.
may kakaibang talento.
Not bad for this guy.
Hindi naman masama para sa lalaking ito.
But it's mainly because you're good-looking.
Pero pangunahin na iyon dahil sa gwapo ka.
Well, we do look good.
Aba, maganda naman ang itsura namin.
Any problem?
May problema ba?
Have some warm water.
Uminom ka ng maligamgam na tubig.
Your hair is wet. Dry it off.
Basa ang buhok mo. Patuyuin mo.
Go look after your guest.
Sige, alagaan mo ang bisita mo.
I'm fine.
Ayos lang ako.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Just pressing on wet paper won't work.
Hindi gagana ang pagpindot lang sa basang papel.
You gotta put it in the freezer for a bit.
Kailangan mo itong ilagay sa freezer nang ilang sandali.
Where'd you hear that nonsense?
Saan mo narinig ang kalokohang 'yan?
The bookstore owner taught me.
Tinuruan ako ng may-ari ng bookstore.
These two are way too soaked.
Masyadong basang-basa ang dalawang ito.
Just throw them out.
Itapon mo na lang sila.
No way, no way, no way.
Walang paraan, walang paraan, walang paraan.
They cost 5 mao each.
Nagkakahalaga ang mga ito ng 5 mao bawat isa.
Two of them make a whole yuan.
Dalawa sa kanila ang kikita ng isang buong yuan.
You weren't like this a month ago.
Hindi ka naman ganito noong isang buwan.
Things are different now.
Iba na ang mga bagay-bagay ngayon.
The entire finances of Xuan Island
Ang buong pananalapi ng Isla ng Xuan
are in my hands right now.
nasa mga kamay ko na ngayon.
It's not easy being the finance minister.
Hindi madali ang maging ministro ng pananalapi.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll fix them for you.
Aayusin ko ang mga ito para sa iyo.
Don't forget to drink the warm water.
Huwag kalimutang uminom ng maligamgam na tubig.
Here.
Dito.
Take a look.
Tingnan mo.
Impressive.
Kahanga-hanga.
It looks exactly the same.
Pareho lang ang itsura nito.
This job's tough.
Ang hirap ng trabahong ito.
I had to look up much info
Kinailangan kong maghanap ng maraming impormasyon
and work overtime to make it.
at mag-overtime para magawa ito.
Many thanks.
Maraming salamat.
I'll have Mr. Ye transfer the money as soon as possible.
Ipapa-transfer ko kay Mr. Ye ang pera sa lalong madaling panahon.
I should be thanking you.
Dapat nga ako ang magpasalamat sa'yo.
You keep sending work my way.
Patuloy ka pa rin sa pagpapadala ng trabaho sa akin.
Then I hook you up with another job?
Tapos bibigyan pa kita ng ibang trabaho?
Interested? Sure.
Interesado? Sige.
There's money to make, why not?
May pera naman na kikitain, bakit hindi?
It's in Xinhai.
Nasa Xinhai iyon.
A week-long business trip at least.
Kahit isang linggong biyahe sa negosyo.
Xinhai?
Xinhai?
A batch of computer towers over there,
Isang pangkat ng mga computer tower doon,
about 200 units,
humigit-kumulang 200 yunit,
need to be taken apart, serviced, refurbished.
kailangang buwagin, ayusin, at ayusin.
200 units?
200 yunit?
That's no small job.
Hindi maliit na trabaho 'yan.
A big workload
Malaking trabaho
A bigger payout.
Mas malaking bayad.
How much?
Magkano?
Agree to one condition, and I'll tell you.
Pumayag ka sa isang kondisyon, at sasabihin ko sa iyo.
Tell me first.
Sabihin mo muna sa akin.
Come. sit.
Halika, umupo ka.
This time,
Sa pagkakataong ito,
we're not doing a 20-80 split.
Hindi tayo gumagawa ng 20-80 split.
We're doing 30-70.
Gumagawa kami ng 30-70.
Okay.
Sige.
Wow, you're pretty easygoing.
Wow, ang ginhawa mo naman pala.
Aren't you worried I'll get greedy
Hindi ka ba nag-aalala na magiging sakim ako?
and push my luck to ask for more next time?
at itulak ang aking swerte para humingi pa ng higit sa susunod?
What choice do I have?
Ano ang pagpipilian ko?
I still have to count on you to find me work in the future.
Kailangan ko pa ring umasa sa iyo na hahanapan mo ako ng trabaho sa hinaharap.
Deal.
Deal.
But I gotta make this clear first,
Pero kailangan ko munang linawin ito,
there's a good reason
may magandang dahilan
I'm asking for more this time.
Mas marami pa akong hinihingi sa pagkakataong ito.
That wasn't easy to negotiate
Hindi iyon madaling makipagnegosasyon
this pay,
ang bayad na ito,
and it's this much this time!
at ganito na karami sa pagkakataong ito!
Not bad, huh.
Hindi naman masama, 'no.
So asking for 30% isn't too much, right?
Kaya hindi naman kalabisan ang paghingi ng 30%, 'di ba?
That's fair.
Makatarungan iyan.
What do you think of Xing Wu?
Ano ang masasabi mo tungkol kay Xing Wu?
I like him, huh.
Gusto ko siya, 'no.
I think Xing Wu's a good guy,
Sa tingin ko, mabuting tao si Xing Wu,
reliable, and capable.
maaasahan, at may kakayahan.
Plus, I won't let you down.
Isa pa, hindi kita bibiguin.
What is this?
Ano ito?
Go get some relaxation.
Magpahinga ka muna.
Just think of it as an employee perk
Isipin mo na lang na isa itong benepisyo para sa isang empleyado.
for your third year working at Xuan Island.
para sa iyong ikatlong taon na pagtatrabaho sa Xuan Island.
An amusement park?
Isang parke ng libangan?
Mr. Ye invested it a few years ago.
Ipinuhunan ito ni G. Ye ilang taon na ang nakalilipas.
It's reviews are great.
Magaganda ang mga review nito.
I can set you up
Kaya kitang i-set up
with the full package
kasama ang buong pakete
— meals, lodging, and transport.
— pagkain, tuluyan, at transportasyon.
It's a nice place, sure.
Magandang lugar 'yan, siyempre.
But I don't have time.
Pero wala akong oras.
Hey, I arranged it just for you,
Uy, inayos ko ito para lang sa iyo,
and you're not going?
at hindi ka pupunta?
That's very kind of you,
Napakabait mo naman,
but I'm good.
pero magaling naman ako.
Won't you reconsider?
Hindi ka ba mag-iisip muli?
Xuan Island brings in business these days.
Ang Isla ng Xuan ay nagdadala ng negosyo nitong mga nakaraang araw.
Qing Ye asked me to help her hand out flyers.
Hiniling sa akin ni Qing Ye na tulungan siyang mamigay ng mga flyers.
Fine.
Ayos.
Take this,
Kunin mo ito,
you shall go with Quanya.
sasama ka kay Quanya.
I'll help you load these into the car.
Tutulungan kitang ikarga ang mga ito sa kotse.
Wu.
Wu.
Where's Shu Han?
Nasaan si Shu Han?
I'm here, Auntie.
Nandito na ako, Tita.
Oh, Shu Han,
Ah, Shu Han,
it's good to see you came back.
Mabuti naman at bumalik ka na.
The moment you returned, my sun came out.
Sa sandaling bumalik ka, sumikat ang araw ko.
The moment you returned, my son
Sa sandaling bumalik ka, anak ko
finally has work to do.
sa wakas may trabaho na dapat gawin.
You're really a fortune cat* for our family. [*Chinese figurine symbolizing wealth]
Isa ka talagang pusang swerte* para sa aming pamilya. [*Piguritong Tsino na sumisimbolo ng kayamanan]
A lucky cat.
Isang maswerteng pusa.
Come on, Auntie.
Sige na, Tita.
Wu is actually my fortune god.
Si Wu talaga ang diyos ng kapalaran ko.
We make money together.
Sabay tayong kumikita ng pera.
It's great.
Magaling.
Exactly, exactly.
Eksakto, eksakto.
Making money, money.
Kumita ng pera, pera.
Fortune cat and fortune god are well matched.
Magkatugma nang husto ang pusang kapalaran at ang diyos ng kapalaran.
In your eyes,
Sa iyong mga mata,
Zhao Pock and Joey Wong are a perfect match, too.
Perpektong magkapareha rin sina Zhao Pock at Joey Wong .
They are well matched, yeah.
Magkapareho sila nang husto, oo.
but Zhao Pock can't get Joey Wong.
pero hindi makuha ni Zhao Pock si Joey Wong.
So what can I do?
Kaya ano ang magagawa ko?
Look, Shuhan's back.
Tingnan mo, bumalik na si Shuhan.
Shouldn't you hurry up and
Hindi ba dapat magmadali ka at
treat her to a welcome-back dinner?
ilibre mo siya ng welcome back dinner?
Fine.
Ayos.
Let's invite Qing Ye along too.
Imbitahan din natin si Qing Ye.
Well, then it has to be my treat.
Kung gayon, dapat itong maging regalo ko.
As the host, I should welcome my cousin.
Bilang host, dapat kong tanggapin ang pinsan ko.
Qing Ye,
Qing Ye,
what kind of food are you into?
anong klaseng pagkain ang hilig mo?
Well, I don't really
Aba, hindi ko talaga
have an appetite, so...
may gana, kaya...
and I need to sort out the flyers. Who caught your eye, huh?
At kailangan kong ayusin ang mga flyers. Sino ang nakakuha ng atensyon mo, ha?
Be serious.
Maging seryoso.
No appetite
Walang gana
exactly means you shall go out for some good.
ibig sabihin ay lalabas ka para sa isang kabutihan.
Exactly.
Eksakto.
How about this
Paano naman ito
— we go to Granny Zhao's café
— pupunta kami sa café ni Lola Zhao
for some dessert.
para sa ilang panghimagas.
I happen to have brought her some
Nagkataon na nagdala ako sa kanya ng ilan
coffee beans from Hainan.
mga butil ng kape mula sa Hainan.
How about it?
Kumusta naman?
Fine.
Ayos.
I gotta thank my sister-in-law.
Kailangan kong magpasalamat sa hipag ko.
Don't say that nonsense.
Huwag mong sabihin ang kalokohan na iyan.
You little brat...
Ikaw na batang bata...
Let's go, go.
Tara na, alis na tayo.
Go.
Pumunta.
Ye.
Oo.
Um,
Isa,
I still have
Mayroon pa rin ako
200 yuan. Take it,
200 yuan. Kunin mo na,
and keep an eye on Wu for me in a bit.
at bantayan mo si Wu maya-maya.
Don't let the girl pay.
Huwag mong hayaang magbayad ang babae.
I get it.
Naiintindihan ko.
Go on.
Sige.
Ah, to be young.
Ah, ang maging bata.
Tofu for sale!
Tofu na binebenta!
Freshly made tofu!
Bagong lutong tokwa!
Thank you, Granny.
Salamat, Lola.
Here, let me.
Hayaan mo na ako.
Thanks, Granny. This's for Qing Ye.
Salamat, Lola. Para ito kay Qing Ye.
Here, This's yours.
Heto, sa iyo na ito.
Okay.
Sige.
This one's yours.
Sa iyo na ito.
Thank you, Granny Zhao.
Salamat, Lola Zhao.
Hey, Granny. Well, I
Uy, Lola. Aba, ako
brought you beans from Hainan.
Dinalhan kita ng beans mula sa Hainan.
Try them later.
Subukan mo sila mamaya.
If they're good,
Kung magaling sila,
just let me know. I'll bring you more next time.
Sabihin mo lang sa akin. Dadalhan kita ng marami pa sa susunod.
Thank you so much.
Maraming salamat.
It's all thanks to you always bringing me
Lahat ng ito ay salamat sa palagi mong pagsama sa akin
such good beans.
ang sarap ng mga sitaw.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
These are the best coffee and
Ito ang pinakamasarap na kape at
desserts in our shop.
mga panghimagas sa aming tindahan.
Today, it's my treat!
Ngayon, ito ang aking regalo!
Hey, no way.
Hoy, hindi pwede.
It's my treat, my treat.
Ito ang aking regalo, ang aking regalo.
Grandma Zhao,
Lola Zhao,
This looks absolutely beautiful.
Ang ganda talaga nito.
Who did you learn to make coffee from?
Kanino ka natutong gumawa ng kape?
I learned it from my son.
Natutunan ko ito mula sa anak ko.
After my son graduated from college,
Pagkatapos makapagtapos ng kolehiyo ang anak ko,
he wanted to open a café
gusto niyang magbukas ng cafe
here in Zhazhating.
dito sa Zhazhating.
But who around there
Pero sino ba ang naroon
even has a taste for coffee?
may hilig pa nga sa kape?
They all said
Sabi nilang lahat
it tasted like herbal medicine.
parang lasang gamot sa halamang gamot.
So, he gave up
Kaya, sumuko na siya
and went to work in the city.
at nagtrabaho sa lungsod.
But with all this equipment,
Ngunit sa lahat ng kagamitang ito,
I couldn't just let it sit idle.
Hindi ko pwedeng hayaan na lang itong nakatiwangwang.
So I started learning it from him.
Kaya sinimulan ko itong matutunan mula sa kanya.
It smells so good.
Ang bango naman.
You're really amazing.
Ang galing mo talaga.
Well, as people say,
Bueno, gaya ng sabi ng mga tao,
tea drinkers talk about the past,
ang mga umiinom ng tsaa ay nag-uusap tungkol sa nakaraan,
while coffee drinkers talk about the future.
habang ang mga umiinom ng kape ay nag-uusap tungkol sa hinaharap.
See?
Kita mo?
It's drawn all of you young people here.
Naakit nito kayong lahat na mga kabataan dito.
Alright, take your time and enjoy.
Sige, maglaan ka ng oras at magsaya.
Call me if you need anything.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
We'll do, thanks Granny. Thank you, Granny.
Gagawin namin, salamat Lola. Salamat, Lola.
Leave it to Granny Zhao,
Ipaubaya mo na lang kay Lola Zhao,
she can really match your Nanna.
Kaya niya talagang pantayan ang Lola mo.
They chat whenever they're free.
Nagkukwentuhan sila tuwing libre sila.
See,
Tingnan,
Granny Zhao knows that
Alam iyan ni Lola Zhao
I can't stand pour-over.
Hindi ko kaya ang pour-over.
You know what,
Alam mo kung ano,
Granny Zhao's coffee-making skills
Ang kasanayan ni Lola Zhao sa paggawa ng kape
are really good.
ay talagang magagaling.
It's just as good as the ones in Beijing.
Kasing sarap lang din ng mga nasa Beijing.
I've stayed in Beijing before too.
Nakatira na rin ako sa Beijing dati.
Really? Yeah!
Talaga? Oo!
I stayed there for a while back then.
Nanatili ako roon nang ilang sandali noon.
Then coming here now,
Tapos ngayon, pupunta rito,
was it hard to get used to?
mahirap ba masanay?
I wasn't used to it at first.
Hindi ako nasanay noong una.
But later I found out,
Pero kalaunan ay nalaman ko,
These big local cherries give
Ang malalaking lokal na seresa na ito ay nagbibigay
aren't any worse than imported ones.
hindi naman mas malala kaysa sa mga imported.
Jujube cake
Kek na jujube
can easily replace cheesecake.
madaling mapalitan ng cheesecake.
And those patterned buns
At ang mga bun na may disenyo
can be a substitute for bagels.
maaaring maging kapalit ng mga bagel.
But don't you still miss
Pero hindi mo pa rin ba nami-miss
the authentic originals sometimes?
ang mga tunay na orihinal minsan?
I used to fancy cheesecake
Dati mahilig ako sa cheesecake
very much.
labis-labis.
I wanted to eat it every single day.
Gusto ko sanang kainin iyon araw-araw.
But now I know,
Pero ngayon alam ko na,
I can live without it.
Kaya kong mabuhay nang wala ito.
I'm super adaptable to new environments.
Napakadali kong umangkop sa mga bagong kapaligiran.
I've evolved a "Zhazha stomach".
Nagkaroon ako ng "Zhazha stomach".
Zhazha stomach?
Tiyan ni Zhazha?
Is that really a thing?
Bagay ba talaga 'yon?
Let me try.
Subukan ko.
How's it any different from herbal medicine?
Paano ito naiiba sa herbal na gamot?
Come on, what do you know?
Teka, ano bang alam mo?
Have this sweet
Kunin mo na ang matamis na ito
and shut your mouth up.
at itikom mo ang iyong bibig.
I'll just stick to my instant coffee.
Instant coffee ko na lang iinumin ko.
Qing Ye,
Qing Ye,
you're Xing Wu's cousin.
Pinsan ka ni Xing Wu.
How come I've never seen you in Zhazhating before?
Bakit ngayon lang kita nakita sa Zhazhating?
My mom said I came here once
Sabi ng nanay ko, pumunta raw ako rito minsan.
when I was really little.
noong bata pa talaga ako.
After that, we were probably too busy,
Pagkatapos noon, malamang ay masyado na tayong naging abala,
so we never came back.
kaya hindi na kami bumalik.
What kind of relatives are you guys?
Anong klaseng kamag-anak kayo?
No matter what, relatives
Kahit ano pa man, mga kamag-anak
should still visit each other, huh?
Dapat pa rin kayong bumisita sa isa't isa, 'di ba?
We aren't related by blood.
Hindi kami magkamag-anak sa dugo.
Well...I see.
Aba...naiintindihan ko.
Qing Ye,
Qing Ye,
Fancy a drink?
Gusto mo ba ng inumin?
Granny Zhao has her own homemade liquor.
May sarili ring lutong-bahay na alak si Lola Zhao.
Well, I'd better not.
Mas mabuti pang huwag na lang.
It's fine! It's not very strong.
Ayos lang! Hindi naman ganoon kalakas.
It won't hit you hard.
Hindi ka tatamaan nang malakas.
Forget it. She doesn't drink.
Kalimutan mo na 'yon. Hindi siya umiinom.
What?
Ano?
She's not an adult?
Hindi ba siya matanda?
I am!
Ako nga!
She's an adult,
Siya ay isang nasa hustong gulang na,
but his tolerance isn't.
pero ang tolerance niya ay hindi.
If she's not drinking,
Kung hindi siya umiinom,
will you? I won't.
Gusto mo ba? Ayoko.
I gotta work overtime at Shunyi tonight.
Kailangan kong mag-overtime sa Shunyi mamayang gabi.
Hello, Dr. Zhuang.
Kumusta, Dr. Zhuang.
It's broken again?
Nasira na naman?
Is it urgent?
Apurahan ba ito?
Okay, okay.
Sige, sige.
I'll go, I'll go.
Pupunta ako, pupunta ako.
I just don't get it.
Hindi ko lang maintindihan.
Why do they always come to you
Bakit ba lagi silang lumalapit sa iyo?
to fix things right before dark?
para maayos ang mga bagay-bagay bago dumilim?
This is the peak hour for using electrical appliances.
Ito ang pinaka-madalas na oras para sa paggamit ng mga kagamitang elektrikal.
Dr. Zhuang's TV is broken.
Sira ang TV ni Dr. Zhuang.
He said today's the finale.
Sabi niya ngayon na ang finale.
I'll be right back.
Babalik ako agad.
Shu Han,
Shu Han
he's gone, let's drink a little.
wala na siya, uminom tayo nang kaunti.
Good.
Mabuti.
We've started drinking. Hurry up.
Nagsimula na kaming uminom. Bilisan mo.
Don't let her drink too much.
Huwag mo siyang hayaang uminom nang sobra.
Many thanks, Wu.
Maraming salamat, Wu.
Have some water, here.
Uminom ka ng tubig, dito.
Thanks, Dr. Zhuang.
Salamat, Dr. Zhuang.
So, how is it?
Kaya, paano ito?
Is it a major problem?
Malaking problema ba ito?
It's minor, actually.
Menor de edad lang naman 'yon, sa totoo lang.
So that means I can
Kaya ibig sabihin niyan ay kaya ko
watch the finale, right?
Panoorin ang finale, 'di ba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll definitely make sure you watch the finale today.
Sisiguraduhin kong mapapanood mo ang finale ngayon.
That's great.
Magaling 'yan.
I was so worried I'd miss it.
Nag-aalala ako na baka ma-miss ko iyon.
How much?
Magkano?
Forget about the money.
Kalimutan mo na ang tungkol sa pera.
No charge.
Walang bayad.
My Grandma said,
Sabi ng Lola ko,
last time she came you for medicated patching
noong huling beses na pumunta siya sa iyo para sa medicated patching
and you only charged her for the labor.
at ang bayad lang sa paggawa ang sinisingil mo sa kanya.
Th...This old lady.
Ang...Ang matandang ginang na ito.
Still couldn't fool her.
Hindi ko pa rin siya kayang lokohin.
Such expensive medicine,
Ang mahal ng gamot na 'yan,
and you only charged 10 yuan.
at 10 yuan lang ang sinisingil mo.
Only a fool would believe it.
Tanga lang ang maniniwala diyan.
I just wanna save you some money.
Gusto ko lang makatipid ka.
We're all neighbors here.
Magkapitbahay lang tayong lahat dito.
No need to be so polite.
Hindi na kailangang maging ganoon kagalang-galang.
Business's business.
Negosyo ng negosyo.
She doesn't like owing people favors.
Ayaw niya ng utang na loob sa mga tao.
Neither do I. We're even now, huh.
Ako rin. Magkapantay na tayo ngayon, ha.
Fine, have it your way then.
Sige, gawin mo ang gusto mo.
The two of you
Kayong dalawa
— cut from the same cloth.
— pinutol mula sa parehong tela.
In your hearts,
Sa inyong mga puso,
each of you is sharper than the other.
bawat isa sa inyo ay mas matalas kaysa sa isa't isa.
You rest up I'll call you when it's fixed.
Magpahinga ka na, tatawagan kita kapag naayos na.
Good.
Mabuti.
I...I've still got medicine brewing out back.
May iniinom pa akong gamot sa labas.
You go ahead.
Sige ka.
[Don't worry.]
Huwag kang mag-alala.
[Girl,] [you really start drinking]
[Girl,] [nagsimula ka na talagang uminom]
[with your sister-in-law?]
[kasama ang hipag mo?]
[Why didn't you call me over?]
[Bakit hindi mo ako tinawagan?]
[When we girls drink,]
[Kapag umiinom kaming mga babae,]
[how are we supposed]
[paano tayo dapat]
[to have girl talk if you're here?]
[para makipag-girl talk kung nandito ka?]
[Kyle, stop shouting nonsense.]
[Kyle, tumigil ka na sa pagsigaw ng kalokohan.]
[You're making me sound old.]
[Pinapamukha mo akong matanda.]
[You two became besties so quickly?]
[Ang bilis niyong naging magbestfriend?]
[My goodness.]
[Naku po.]
[Sisters-in-law? Soul sisters!]
[Mga hipag? Mga magkapatid na kaluluwa!]
[Don't forget to hand out flyers tomorrow.]
[Huwag kalimutang mamigay ng mga flyers bukas.]
Come on.
Tara na.
Great.
Mahusay.
Cheers.
Cheers.
You really have no idea.
Wala ka talagang ideya.
Xing Wu used to be even busier.
Mas abala pa nga si Xing Wu dati.
Every time, he'd get a bite of a meal,
Sa tuwing kakain siya,
then someone would call him away.
tapos may tatawag sa kanya palayo.
He'd back after helping out, eat a bite,
Babalik siya pagkatapos tumulong at kumain,
then get called out again.
tapos tatawagin ka ulit.
By the end of the day, he couldn't even finish a single meal.
Pagsapit ng hapon, hindi man lang niya natapos kahit isang kainan.
It would turn completely cold.
Ito ay magiging ganap na malamig.
Shu Han,
Shu Han
did you and Xing Wu
kayo ba ni Xing Wu?
grow up together?
sabay na lumaki?
No.
Hindi.
We've known each other for about
Magkakilala na tayo nang halos
2 years.
2 taon.
2 years?
2 taon?
I've heard from Auntie
Narinig ko mula kay Tiya
that Xing Wu left school
na umalis si Xing Wu sa paaralan
2 years ago
2 taon na ang nakalipas
and went to work at Xuanyi.
at nagtrabaho sa Xuanyi.
That's when you met, right?
Doon kayo nagkakilala, ' di ba?
My brother got a fever when he was a kid,
Nilagnat ang kapatid ko noong bata pa siya,
which affected his hearing.
na nakaapekto sa kaniyang pandinig.
He later kept
Kalaunan ay pinanatili niya
wearing a hearing aid all the time, right?
Lagi ka namang nakasuot ng hearing aid, 'di ba?
So it's harder for him
Kaya mas mahirap para sa kanya
to find a job compared to other people.
para makahanap ng trabaho kumpara sa ibang tao.
He's loved tinkering with electronics
Mahilig siyang mag-ayos ng mga elektronikong bagay
since he was a kid,
simula noong bata pa siya,
so I set up a repair shop for him.
kaya nagpatayo ako ng repair shop para sa kanya.
That way he could make a living,
Sa ganoong paraan, makakahanap siya ng ikabubuhay,
and do something
at gumawa ng isang bagay
he actually interested in.
interesado talaga siya.
Back then,
Noon,
the Second Bridge was a mess.
Magulo ang Ikalawang Tulay.
There was a thug
May isang tulisan
who saw how young we siblings were
sino ang nakakita kung gaano kami kabata noong magkakapatid
and came to cause trouble every day.
at dumating upang magdulot ng gulo araw-araw.
Just then, Xing Wu came by
Maya-maya lang, dumating si Xing Wu
looking for work. Without saying a word,
Naghahanap ng trabaho. Walang imik,
he chased them off and protected us.
itinaboy niya sila at pinrotektahan kami.
Yeah.
Oo.
Someone like Xing Wu,
Isang taong tulad ni Xing Wu,
usually looks quiet and reserved,
karaniwang mukhang tahimik at mapagkumbaba,
but he's quite fierce when he fights.
pero medyo matapang siya kapag lumalaban.
Exactly.
Eksakto.
He's just a man of few words,
Siya ay isang taong kakaunti lang ang salita,
keeping silent usually.
karaniwang nananahimik.
But whatever he promises you,
Pero kahit ano pa man ang ipangako niya sa iyo,
he'll definitely do.
Tiyak na gagawin niya.
I lost my parents early.
Maaga akong nawalan ng mga magulang.
For us siblings, meeting Xing Wu
Para sa ating magkakapatid, ang pagkikita kay Xing Wu
felt like
parang
gaining another family member.
pagkakaroon ng isa pang miyembro ng pamilya.
It's the same for me.
Ganun din sa akin.
This year,
Ngayong taon,
Shunyi has basically been
Si Shunyi ay halos
protected by Xing Wu.
pinoprotektahan ni Xing Wu.
He's
Siya ay
capable, does great works,
may kakayahan, gumagawa ng mga dakilang gawa,
always responds to requests.
laging tumutugon sa mga kahilingan.
He's earned me a lot of money.
Malaki na ang kinikita niya sa akin.
And He and I are great business partners.
At kami niya ay mahusay na mga kasosyo sa negosyo.
Just business partners?
Mga kasosyo lang sa negosyo?
What else?
Ano pa?
I...
Ako...
I see that Kyle
Nakikita ko na si Kyle
and Auntie both think
at pareho silang nag-iisip ni Tiya
you two are a couple.
kayong dalawa ay magkasintahan.
They say that every single day.
Araw-araw nilang sinasabi 'yan.
I've gotten used to them.
Nasanay na ako sa kanila.
What about Xing Wu?
Kumusta naman si Xing Wu?
What does he think?
Ano sa tingin niya?
What Xing Wu thinks...
Ano ang iniisip ni Xing Wu...
I've known it for a long time.
Matagal ko na itong alam.
Well, I...
Aba, ako...
I feel like Xing Wu lives a very hard life.
Pakiramdam ko ay napakahirap ng buhay ni Xing Wu.
He became the backbone of his family
Siya ang naging gulugod ng kanyang pamilya
at such an early age,
sa ganoong murang edad,
He always puts other people's problems
Lagi niyang inilalagay ang problema ng iba
ahead of his own.
nauuna kaysa sa sarili niya.
He's out there every day grinding
Nandoon siya araw-araw na naggigiling
just to make a living.
para lang kumita.
Qing Ye,
Qing Ye,
could you do me a favor?
Maaari mo ba akong tulungan?
What kind of favor?
Anong klaseng pabor?
I should've thought of it sooner.
Dapat pala naisip ko na ito nang mas maaga.
Are you kidding me?
Nagbibiro ka ba?
Cheers! Cheers!
Cheers! Cheers!
Enough drinking, huh?
Tama na ang inuman, ha?
It's already dark.
Madilim na.
Why're you only here now?
Bakit ngayon ka lang nandito?
Want a drink too?
Gusto mo rin ba ng maiinom?
I'd better not.
Mas mabuting huwag na lang.
Hey, if you drink, how are you gonna drive
Uy, kung nakainom ka, paano ka magdadrive?
I've already called Quanya.
Tinawagan ko na si Quanya.
He'll be here to pick me up soon.
Pupunta siya rito para sunduin ako maya-maya.
Alright.
Sige.
Since we're almost done here,
Dahil malapit na tayong matapos dito,
I'll go pay the bill.
Babayaran ko na lang ang bill.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
You're the one who has to pay.
Ikaw ang dapat magbayad.
Auntie specifically told me to.
Partikular na sinabi sa akin ni Tita.
Look. She gave me money.
Tingnan mo. Binigyan niya ako ng pera.
She said we can't let a girl pay the bill.
Sabi niya, hindi raw natin puwedeng hayaang babae ang magbayad ng bayarin.
It's fine.
Ayos lang.
I'm not that picky about money with her.
Hindi naman ako ganoon ka-mapili pagdating sa pera sa kanya.
We earn it together anyway.
Pinaghirapan naman natin 'yan kahit papaano.
What do you mean it's fine? You fool.
Anong ibig mong sabihin na ayos lang? Tanga ka.
Don't you understand
Hindi mo ba naiintindihan
what does it mean to not let a girl pay?
Ano ang ibig sabihin ng hindi pagpapabayad sa isang babae?
I've already paid.
Nagbayad na ako.
Wait, Shu Han, we...
Teka, Shu Han, tayo...
we said we'd treat you,
Sabi namin treat ka namin,
so we shall be paying.
kaya kami na ang magbabayad.
How could we let you pay?
Paano ka namin hahayaang magbayad?
-You can treat me next time. -Sis.
-Pwede mo akong treat sa susunod. -Ate.
Time to go.
Oras na para umalis.
Quanya is here. I shall go.
Nandito si Quanya. Aalis na ako.
Remember our agreement.
Tandaan mo ang ating kasunduan.
Qing Ye,  Wu.
Qing Ye, Wu.
We're leaving.
Aalis na kami.
- Okay, bye-bye. - Bye-bye.
- Sige, paalam. - Paalam.
Go.
Pumunta.
What agreement?
Anong kasunduan?
None of your business.
Wala kang pakialam.
None of my business?
Wala akong pakialam? / Wala akong pakialam?
Wait, wait.
Teka, teka.
What were you two whispering about?
Ano ba ang pinagbubulungan ninyong dalawa?
So curious, huh?
Nakaka-curious talaga, 'no?
Huh, say it.
Huh, sabihin mo na.
Shu Han said,
Sabi ni Shu Han,
she introduced a new job to you.
May ipinakilala siyang bagong trabaho sa iyo.
You need to go to Xinhai
Kailangan mong pumunta sa Xinhai
on a business trip for a while?
nasa isang business trip nang ilang sandali?
Yeah.
Oo.
Making money's important,
Mahalaga ang pagkita ng pera,
but, you still need to balance work and rest,
pero, kailangan mo pa ring balansehin ang trabaho at pahinga,
Go out and relax a bit?
Lumabas ka at magpahinga nang kaunti?
Did she tell you about
Naikwento ba niya sa iyo ang tungkol sa
the amusement park?
ang parke ng libangan?
She even gave me the tickets.
Binigay pa niya sa akin ang mga tiket.
Don't worry, I'm at Xuan Island.
Huwag kang mag-alala, nasa Isla ng Xuan ako.
For handing out flyers,
Para sa pamamahagi ng mga flyers,
Kyle and Big G could help.
Makakatulong sina Kyle at Big G.
And Quanya will look after Shunyi.
At aalagaan ni Quanya si Shunyi.
So you,
Kaya ikaw,
just go.
pumunta ka lang.
That place isn't for me.
Hindi para sa akin ang lugar na iyon.
I never go there.
Hindi ako pumupunta roon.
That's why you should go!
Kaya nga dapat kang pumunta!
I'm not interested!
Hindi ako interesado!
Return the tickets to her.
Ibalik mo sa kanya ang mga tiket.
I haven finish yet.
Hindi ko pa natapos.
Going's not the point!
Hindi ang pag-alis ang punto!
The point's for the two of you to go together.
Ang punto ay para kayong dalawa ang magkatuluyan.
What's there for me to do with her?
Ano naman ang kinalaman ko sa kanya?
If you want, go yourself.
Kung gusto mo, pumunta ka na lang mag-isa.
You think I don't want to go?
Sa tingin mo ba ayaw kong pumunta?
But Shu Han gave these tickets for you,
Pero ibinigay ni Shu Han ang mga tiket na ito para sa iyo,
asking you to go.
hinihiling na pumunta ka.
So the point itself
Kaya ang punto mismo
is not going - but you two... - Wait a second,
hindi pupunta - pero kayong dalawa... - Sandali lang,
What relationship do you think we have?
Ano sa tingin mo ang relasyon natin?
Deeply connected partners, I guess.
Mga magkapareha na may malalim na koneksyon, siguro.
Besides, you're already this old
Isa pa, ganito ka na katanda
and you don't even have a girlfriend.
at wala ka pang kasintahan.
I saw Auntie's eyes light up today when
Nakita kong nagliwanag ang mga mata ni Tiya ngayon noong
she saw Shu Han.
Nakita niya si Shu Han.
She couldn't wait
Hindi na siya makapaghintay
for you to marry her into the family.
para ipakasal mo siya sa pamilya.
You're thinking way too much.
Masyado kang nag-iisip.
I'm thinking too much?
Masyado ba akong nag-iisip?
I think Shu Han is actually pretty great.
Sa tingin ko, magaling talaga si Shu Han.
Fair-skinned, beautiful, with long legs,
Maputi ang balat, maganda, may mahahabang binti,
cool and generous.
malamig at mapagbigay.
You could consider her.
Maaari mo siyang isaalang-alang.
She's a good candidate for a girlfriend.
Maganda siyang kandidato para sa isang kasintahan.
Don't join them in making a fuss.
Huwag kang makisali sa kanila sa paggawa ng gulo.
What girlfriend and sister-in-law? See, getting flustered?
Anong girlfriend at hipag? Kita mo, naguguluhan ka na?
And you still say you don't care about her?
At sasabihin mo pa rin na wala kang pakialam sa kanya?
This is none of your business.
Wala kang pakialam dito.
It was never my business anyway.
Kahit kailan hindi ko naman iyon naging pakialam.
I don't even want to care.
Ayoko na rin namang mag-alala.
Auntie,
Tiya,
Well, back to you.
Sige, balik sa iyo.
You...
Ikaw...
you didn't spend it?
hindi mo ginastos?
No.
Hindi.
Did you drink?
Uminom ka ba?
A little bit.
Kaunti lang.
Seriously,
Seryoso,
what was Wu thinking?
Ano kaya ang iniisip ni Wu?
How could he let a girl pay?
Paano niya hahayaang magbayad ang isang babae?
I think so.
Sa tingin ko nga.
But I don't know.
Pero hindi ko alam.
You could ask him yourself, auntie.
Puwede mo siyang tanungin mismo, tita.
Such a tightwad, the kid.
Ang istrikto talaga ng batang 'to.
He's right, though.
Tama naman siya. / Tama naman siya.
Whether he goes to the park
Kung pupunta ba siya sa parke
is none of my business.
wala akong pakialam.
How things are between Shu Han and him
Kumusta na ang mga bagay-bagay sa pagitan nila ni Shu Han?
is even less of my business.
mas lalong hindi ko na ito pakialaman.
About tonight,
Tungkol sa gabing ito,
just pretend I was meddling.
kunwari ka na lang nakikialam ako.
Don't misunderstand.
Huwag kang magkamali ng intindihin.
I was never curious about you
Hindi ako naging curious tungkol sa iyo
and Shu Han to begin with.
at si Shu Han sa simula pa lang.
I was just passing along the ticket.
Ipinasa ko lang ang tiket.
Whether you take it or not is up to you.
Nasa iyo kung tatanggapin mo o hindi.
So much for my good intentions.
Kaya lang, mabuti pa ang intensyon ko.
Did he not see it,
Hindi ba niya nakita,
or did he see it but ignore it on purpose?
o nakita niya ito pero sadyang binalewala?
Whatever, it doesn't matter.
Kahit ano pa man, hindi mahalaga.
What's up?
Anong meron?
Ye?
Kayo?
I'm coming in.
Papasok na ako.
How did the glass pane fall down?
Paano nahulog ang salamin na salamin?
Are you okay? Didn't get hurt, right?
Ayos ka lang ba? Hindi ka nasaktan, 'di ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Okay. Good to hear.
Sige. Mabuting marinig ko.
Tomorrow I'll have Wu replace it with a new piece of glass.
Bukas ipapapalit ko kay Wu ito ng bagong piraso ng salamin.
Don't move. I'll go downstairs
Huwag kang gumalaw. Bababa ako .
to get a broom and sweep it up.
para kumuha ng walis at walisan ito.
You, come on. Alright.
Ikaw, sige na. Sige.
Come on, Wu.
Sige na, Wu.
Come on.
Tara na.
Nice one! Nice one!
Ang ganda! Ang ganda!
Keep going.
Ipagpatuloy mo lang.
Ta...Take it easy.
Ta... Dahan-dahan lang.
I saw Auntie's eyes
Nakita ko ang mga mata ni Tita
light up today when she saw Shu Han.
Nagliwanag ang mukha niya ngayon nang makita niya si Shu Han.
She couldn't wait
Hindi na siya makapaghintay
for you to marry her into the family.
para ipakasal mo siya sa pamilya.
You're thinking way too much.
Masyado kang nag-iisip.
I'm thinking too much?
Masyado ba akong nag-iisip?
I think Shu Han is actually pretty great.
Sa tingin ko, magaling talaga si Shu Han.
Fair-skinned, beautiful, with long legs,
Maputi ang balat, maganda, may mahahabang binti,
cool and generous.
malamig at mapagbigay.
You could consider her.
Maaari mo siyang isaalang-alang.
She's a good candidate for a girlfriend.
Maganda siyang kandidato para sa isang kasintahan.
Don't join them in making a fuss.
Huwag kang makisali sa kanila sa paggawa ng gulo.
What girlfriend and sister-in-law? See, getting flustered?
Anong girlfriend at hipag? Kita mo, naguguluhan ka na?
And you still say you don't care about her?
At sasabihin mo pa rin na wala kang pakialam sa kanya?
I'm done! One more.
Tapos na ako! Isa pa.
-No more, no more. -Wu,
-Wala na, wala na. -Wu,
You want more?
Gusto mo pa?
you'll lose your friends.
mawawalan ka ng mga kaibigan.
Who the hell play with you, — you go nonstop.
Sino ba naman ang makikipaglaro sa'yo, — wala ka nang tigil sa pag-alis.
Cause it's so hard for you.
Dahil napakahirap para sa iyo.
My heart aches for you.
Sumasakit ang puso ko para sa iyo.
If Xuan Island makes me
Kung gagawin ako ng Isla ng Xuan
tons and tons of money,
toneladang pera,
would you
gusto mo ba
not have to work so hard anymore?
hindi na kailangang magtrabaho nang husto?
I've thought it through.
Pinag-isipan ko na mabuti.
I haven't thought it through. What did you think through?
Hindi ko pa pinag-iisipan nang mabuti. Ano ba ang pinag-isipan mong mabuti?
Wu.
Wu.
It,it...
Ito, ito...
You two,
Kayong dalawa,
never make jokes about
huwag kailanman magbiro tungkol sa
Shu Han and me anymore.
Kami na lang ni Shu Han.
Could he actually have feelings for Shuhan?
May nararamdaman ba talaga siya para kay Shuhan?
That's why he won't let us joke about her.
Kaya nga ayaw niya tayong pagtawanan tungkol sa kanya.
It's possible,
Posible,
but it...doesn't seem like it.
pero... parang hindi naman.
He's the one who called us over, right?
Siya ang tumawag sa atin, 'di ba?
Right!
Tama!
When I said none of your business was...
Noong sinabi kong wala kang pakialam...
Actually Shuhan and I aren't...
Sa totoo lang, hindi kami ni Shuhan...
I'll go hand out flyers with you tomorrow.
Sasamahan kita mamigay ng mga flyers bukas.
Handing out flyers tomorrow morning.
Mamimigay ng flyers bukas ng umaga.
What time?
Anong oras?
Wu, what's going on?
Wu, anong nangyayari?
Why isn't she taking you with her to hand out flyers?
Bakit hindi ka niya isinasama sa pamimigay ng mga flyers?
I have to work tomorrow.
Kailangan kong magtrabaho bukas.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
I thought so.
Akala ko nga.
Go to work and don't worry.
Pumunta ka sa trabaho at huwag mag-alala.
You cousin has me.
Hawak ako ng pinsan mo.
Please take a look. Thanks, thanks.
Pakitingnan po. Salamat, salamat.
Ma'am,
Ginang,
Zhazhating Xuan Island Hair Salon.
Salon ng Buhok sa Zhazhating Xuan Island.
Hello, please take a look. Okay.
Kumusta, pakitingnan naman. Sige.
Zhazhating Xuan Island Hair Salon.
Salon ng Buhok sa Zhazhating Xuan Island.
Ma'am.
Ginang.
Hello, please take a look.
Kumusta, pakitingnan naman.
Zhazhating Hairdressing.
Pag-aayos ng Buhok na Zhazhating.
Zhazhating Xuan Island's running a promotion.
May promosyon ang Zhazhating Xuan Island.
Check it out.
Tingnan mo.
Hello.
Kumusta.
Zhazhating Xuan Island's running a promotion.
May promosyon ang Zhazhating Xuan Island.
Get a discount with this.
Kumuha ng diskwento gamit ito.
Hello.
Kumusta.
We're running a promotion.
May promosyon kaming ginaganap.
Zhazhating Hairdressing.
Pag-aayos ng Buhok na Zhazhating.
Take a look.
Tingnan mo. Zhazhating Hairdressing.
Hello.
Kumusta.
Zhazhating Hairdressing.
Pag-aayos ng Buhok ni Zhazhating.
Just turn over there.
Lumingon ka lang diyan.
Hello.
Kumusta.
Zhazhating Xuan Island's running a promotion.
May promosyon ang Zhazhating Xuan Island.
Check it out, there are discounts.
Tingnan mo, may mga diskwento.
Why you still have so many left?
Bakit ang dami mo pa ring natitira?
How come you only have one left?
Bakit isa na lang ang natitira sa'yo?
I...I'm charming, so I hand them out fast.
Ako...maganda ako, kaya mabilis ko silang ipinamigay.
How come it lose a piece?
Bakit nawawalan ito ng isang piraso?
I...I saved that piece.
Iniligtas ko ang piyesang iyon.
Qing Ye said
sabi ni Qing Ye
not a single one should be wasted.
wala dapat sayangin kahit isa.
I'm not wasting it.
Hindi ko ito sinasayang.
I'm treasuring it.
Pinahahalagahan ko ito.
See?
Kita mo?
Just you wait.
Maghintay ka lang.
She'll surely kick your ass if she finds out.
Siguradong babatukan ka niya kapag nalaman niya.
She kick my ass?
Sinipa niya ako sa puwet?
I'd be more than happy!
Mas matutuwa ako!
Girls are hardest on the ones they love.
Ang mga babae ang pinakamahirap sa mga taong mahal nila.
Then just help me hand out a few more.
Kung gayon, tulungan mo na lang akong mamigay ng ilan pa.
Just a few?
Ilan lang?
Fine.
Ayos.
A few.
Ilan.
Bro, is this okay?
Kuya, ayos lang ba ito?
If you can beat me,
Kung kaya mo akong talunin,
I'll let you post it.
Hahayaan kitang i-post ito.
Thank you.
Salamat.
Can I post it now?
Pwede ko na ba itong i-post ngayon?
Go right ahead, feel free.
Sige lang, huwag kang mag-atubiling.
Grandma,
Lola,
is this you in the photo?
ikaw ba itong nasa litrato?
Yes, it is.
Oo, oo.
Your perm looks really nice.
Ang ganda talaga ng perm mo.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
turn right out the door
lumiko pakanan palabas ng pinto
to Xuan Island Hair Salon.
papunta sa Xuan Island Hair Salon.
If you go get a perm, just tell them
Kung magpapa-perm ka, sabihin mo lang sa kanila.
Grandma Zhou recommended you.
Nirekomenda ka ni Lola Zhou.
You'll get a discount.
Makakakuha ka ng diskwento.
Not bad, bro.
Hindi naman masama, pare.
You do this perm? Yeah.
Ikaw ang gumagawa nitong perm? Oo.
That's amazing.
Kamangha-mangha iyan.
If anyone asks,
Kung may magtatanong,
remember to recommend Xuan Island for me.
Huwag mong kalimutang irekomenda sa akin ang Xuan Island.
To be honest, the way you permed it...
Sa totoo lang, ang paraan ng pag-perm mo...
looks trendy.
mukhang uso.
and great. Right, huh? Well, you...
at mahusay. Tama, 'di ba? Aba, ikaw...
leave me a few more.
iwan mo pa ako ng ilan.
Sure, I'll leave you plenty. I'll leave you plenty of them.
Sige, marami akong iiwan sa iyo. Marami akong iiwan sa iyo.
Why are you posting it here?
Bakit mo ito pino-post dito?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Where I post it is none of your business.
Wala kang pakialam kung saan ko ipo-post 'yan.
It won't be effective here.
Hindi ito magiging epektibo rito.
You should post it by the door,
Dapat mo itong i-post sa tabi ng pinto,
so people buying bubble tea can see it,
para makita ito ng mga bumibili ng bubble tea,
and people passing by can see it too.
at makikita rin ito ng mga taong dumadaan.
The promotion will work much better.
Mas magiging epektibo ang promosyon.
You think I'm fool?
Sa tingin mo ba tanga ako?
You think I didn't want to?
Akala mo ba ayaw ko?
The clerk wouldn't let me.
Ayaw akong payagan ng klerk.
They wouldn't let you?
Hindi ka nila papayagan?
Let me try.
Subukan ko.
Hello.
Kumusta.
Um...
Isa...
Okay, sure.
Sige, sige.
Great, thank you.
Mahusay, salamat.
Here, eat
Dito, kumain
Since I've bought, it'll melt if you don't.
Dahil bumili na ako, matutunaw 'yan kung hindi mo gagawin.
Their signature one.
Ang kanilang pirma.
Fine, I'll do it for your sake.
Sige, gagawin ko para sa kapakanan mo.
How did you get the clerk to agree
Paano mo napapayag ang klerk
to let me post it by the door?
para hayaan akong i-post ito sa may pintuan?
I told her
Sinabi ko sa kanya
I'd give her a bonus of thirty yuan a month.
Bibigyan ko siya ng bonus na tatlumpung yuan kada buwan.
I thought it was something special.
Akala ko may espesyal na bagay.
Turns out just the power of money.
Lumalabas na kapangyarihan lang ng pera.
It's worth it.
Sulit ito.
I noticed this shop before
Napansin ko itong tindahan dati
when I was installing their air conditioner.
noong inilalagay ko ang kanilang air conditioner.
During peak hours, there are at least
Sa mga oras na peak hours, mayroong hindi bababa sa
50 people per hour,
50 katao kada oras,
and 30 even during off-peak hours.
at 30 kahit na sa mga oras na hindi peak hours.
That means at least
Ibig sabihin, kahit papaano
500 people a day
500 katao kada araw
will see our advertisement.
makikita ang aming patalastas.
Out of those 500 people,
Sa 500 kataong iyon,
as long as 2 of them go to Xuan Island,
basta't dalawa sa kanila ang pupunta sa Isla ng Xuan,
we'll break even.
makakabawi tayo.
Exactly.
Eksakto.
And we only have to cost 30 yuan
At 30 yuan lang ang kailangan nating bayaran.
for a whole month?
para sa isang buong buwan?
Don't look down on the 30 yuan.
Huwag mong maliitin ang 30 yuan.
30 yuan for those workers here
30 yuan para sa mga manggagawa rito
can buy them
mabibili ang mga ito
2 boxed meals.
2 naka-kahong pagkain.
How's the ice cream?
Kumusta ang ice cream?
Even though it's no Häagen-Dazs,
Kahit hindi ito Häagen-Dazs,
it really is the shop's signature.
Lagda talaga iyon ng tindahan.
It's already the best they have here.
Ito na ang pinakamasarap na meron sila rito.
Not bad, yeah.
Hindi naman masama, oo.
Pretty milky.
Medyo mala-gatas.
Not worse than Häagen-Dazs.
Hindi mas malala kaysa sa Häagen-Dazs.
I'll buy you another one.
Bibilhan kita ng isa pa.
I haven't finished yet.
Hindi ko pa tapos.
What?
Ano?
You came here
Pumunta ka rito
just to buy me ice cream?
Para lang bumili ng ice cream para sa akin?
I came to apologize.
Lumapit ako para humingi ng tawad.
Why are you apologizing to me?
Bakit ka humihingi ng tawad sa akin?
Yesterday I had a bad attitude.
Kahapon, masama ang ugali ko.
I shouldn't have spoken to you like that.
Hindi dapat kita pinagsalitaan nang ganyan.
Actually,
Sa totoo lang,
I didn't mean it's none of your business.
Hindi ko ibig sabihin na wala kang pakialam.
It's just that Shu Han and I
Kami lang pala ni Shu Han.
really aren't what you think.
hindi talaga katulad ng iniisip mo.
You don't have to explain to me.
Hindi mo kailangang magpaliwanag sa akin.
Then why
Kung gayon bakit
did you kick me out of the chat group?
Tinanggal mo na ba ako sa chat group?
Cause I don't wanna bother such a busy man.
Dahil ayokong makaabala sa isang taong abala.
How did you know I wouldn't come?
Paano mo nalaman na hindi ako sasama?
Well, you know that yourself.
Aba, alam mo naman 'yan mismo.
Well,um...I saw the message.
Aba, um...nakita ko ang mensahe.
I didn't reply because
Hindi ako nakasagot dahil
I was busy with other things.
Naging abala ako sa ibang mga bagay.
I messaged you later,
Nag-message ako sa'yo mamaya,
but you didn't reply either.
pero hindi ka rin nagreply.
That's because
Iyon ay dahil
I've said everything I wanna say.
Nasabi ko na lahat ng gusto kong sabihin.
And I think,
At sa tingin ko,
what you said was right actually.
tama naman talaga ang sinabi mo.
You...
Ikaw...
have your own life there,
magkaroon ka ng sarili mong buhay doon,
and I shall not be
at hindi ako magiging
poking into your life too much.
masyadong nanghihimasok sa buhay mo.
I shall not have advised you
Hindi sana kita pinayuhan
on what to do or what not to do.
sa kung ano ang dapat gawin o kung ano ang hindi dapat gawin.
Much less take it upon myself
Lalo na't hindi ko na ito inaako pa
to pass tickets to you for someone else.
para ipasa sa iyo ang mga tiket para sa ibang tao.
No, it's...
Hindi, ito ay...
I know you meant well.
Alam kong mabuti ang intensyon mo.
But you didn't need
Pero hindi mo kinailangan
right?
tama?
So last night, I did some self-reflection, too.
Kaya kagabi, nagmuni-muni rin ako sa sarili ko.
Since you all took me in at Xuan Island,
Dahil dinala ninyo akong lahat sa Isla ng Xuan,
I am very grateful,
Ako'y lubos na nagpapasalamat,
and maybe that made me overly enthusiastic.
at marahil ay labis akong natuwa dahil doon.
We're kind of family, right?
Para na tayong pamilya, 'di ba?
Of course we are!
Siyempre, kami nga!
But even among family,
Pero kahit sa pamilya,
there's a sense of propriety and boundaries.
mayroong pakiramdam ng pagiging angkop at mga hangganan.
Last night,
Kagabi,
I crossed the line.
Lumagpas ako sa linya.
So from now on,
Kaya mula ngayon,
I'll make sure to mind the boundaries
Sisiguraduhin kong susundin ko ang mga hangganan
and I won't interfere with you.
at hindi ako makikialam sa iyo.
Well, then.
Kung gayon, kung gayon.
Let's put this matter
Ilagay natin ang bagay na ito
behind us.
sa likuran namin.
This is your
Ito ang iyong
KPI for today.
KPI para sa araw na ito.